Downloaded @ subs4free.club
Ελα τωρα! Ουτε καν ντυθηκες ακομη!
Ελα τωρα, Maria.
Δεν μου αρεσει να αργουμε.
Hey!
Μη τολμησεις! Μη τολμησεις!
Δεν μπορεις να το σκας συνεχεια
απο το σχολειο, σοβαρα τωρα.
Οχι, δεν ερχομαι σημερα.
Αν συνεχισεις ετσι, οι γονεις μου
θα σε στειλουν πισω στην μητερα σου.
Τα μισά μαθήματα, ουτως ή αλλως
ακυρωνονται.
Τα λεμε αργοτερα.
Παλι την κανεις κοπανα;
Αφησε την να φανει χρησιμη...
...και να βοηθησει τον Alfred να καθαρισει
τους σταβλους.
Μπορεις να αρχισεις
να στρωνεις το τραπεζι.
Ειναι μεσα τα κοτοπουλα;
Ω... θα το κανω αμεσως μετα το δειπνο.
- Τι καλά που μπορούμε να τα αγοράσουμε
ολα αυτα, τώρα.
- Θα υπαρχουνι περισσοτερα, συντομα.
Ει, δεν προλαβα ακομη να παρω καθολου.
Τοτε, θα το παρεις ολο αυτο
μονο για σενα.
ΚΑΠΟΙΑ ΜΕΡΑ
ΘΑ ΠΟΥΜΕ Ο ΕΝΑΣ
ΣΤΟΝ ΑΛΛΟ
ΚΑΠΟΙΑ ΜΕΡΑ
ΘΑ ΠΟΥΜΕ Ο ΕΝΑΣ
ΣΤΟΝ ΑΛΛΟ ΤΑ ΠΑΝΤΑ
Τα Rottweilers του Henner
ξεσκισαν ενα απο τα αρνια του ξενοδοχου.
Αυτά τα τρομερά πλάσματα.
Οι κακομοιροι οι παπουδες του!
Αν ήξεραν πώς αφήνει
να πηγαινει χαμένη η φάρμα.
Ενταξει, δεν ειναι τοσο ασχημα
τα πραγματα.
Οι επιβήτορες αναπαραγωγής που εχει
είναι σε καλή κατάσταση.
Πρέπει να παραδεχτεις ενα πραγμα
γι' αυτον:
Έχει ταλέντο με τα άλογα.
Και με τις γυναικες.
Τι συμβαινει;
Ερχεται ο Hartmut.
Διαβασε το μας, μπαμπα.
Αγαπημενη μου μητερα,
Δεν πιστευα ποτε πως θα μπορουσα
να σας επισκεφτω ξανα.
Αλλα τωρα μπορω.
Η Γερμανια ειναι και παλι ενωμενη.
Ο μπαμπας θα ηταν πολυ χαρουμενος.
Πραγματικα, δεν ξερω
τι θα επρεπε να πω.
Εχει περασει πολυς καιρος και
δεν ειμαι καλος στο να γραφω γραμματα.
Θα προτιμουσα να σας μιλησω.
Θα ερθω, αν δεν υπαρχει καποιο προβλημα,
την τριτη εβδομαδα του Ιουλιου,
Θα φερω την οικογενεια μου: την Gisela
και τα παιδια μας, την Anna και τον Robert.
Δεν μπορειτε να φανταστειτε
πώς το περιμενω αυτο.
Χρειαζοταν ολο μου το θαρρος
για να σας γραψω.
Εχει περασει τοσος καιρος
απο τοτε που ειχα νεα σας.
Ο γιος σας, Hartmut
Ποιος ειναι αυτος;
Ο θειος μας.
Ο Alfred δεν φαινοταν
καθολου ευχαριστημενος.
Α, ο Alfred.
Ποιο ειναι το προβλημα του;
Κατα πασα πιθανοτητα, ο Alfred ειναι
ο πατερας του Volker, του μεγαλυτερου γιου της Frieda.
Αλλα οταν ο Hartmut περασε στη Δυση,
ο πατερας μου ανελαβε την φαρμα.
Και τωρα ο αγαπημενος γιος επιστρεφει.
Ετσι λοιπον...
...τωρα μου χρωστας μια χαρη.
Αυριο θα ερθεις μαζι μου στο σχολειο.
Ναι, θα ερθεις...
Ειναι ακομη εδω η Maria;
Μια όμορφη μικρή γκόμενα
για το κοτέτσι σου.
Είναι γλυκιά, αλλά η αγροτική ζωή
δεν είναι γι' αυτήν.
Μπορω να το φανταστω.
Δεν προκειται να μεινει.
Ο Johannes ειναι φουλ ερωτευμενος
μαζι της.
Το σκαει απο το σχολειο
και ολη την ημερα διαβαζει.
Σοβαρα; Στειλε την στους σταβλους.
Εκει θα σταματησει να διαβαζει.
Κοιτα ποιος μιλαει!
Χωνεις τη μύτη σου σε ενα βιβλίο ολη την ημερα,
την ωρα που το αγρόκτημα σου καταρρέει.
Αλλά να εισαι χαλαρος μαζί της,
δεν τα πέρασε εύκολα στο σπίτι της.
- Τα ακουσα ολα.
- Λοιπον, λοιπον...
Ειναι και αναιδης.
Η μικρη κυρια...
Ποια ειναι η ιστορια;
Λοιπον...
Προκειται για εναν πατερα
και τους τρεις πολυ διαφορετικους γιους του:
Τον Dimitri, τον Ivan και τον Alexei.
Ο πατερας δολοφονειται...
...και ο γιος του ο Dimitri ειναι υποπτος.
Αλλα συγχρονως ειναι
και μια ιστορια αγαπης.
Ο Dimitri εχει μια περιπλοκη σχεση
με την Katerina Ivanovna.
Αλλα τοτε ερωτευεται
την Grushenka, και αυτη...
Ειναι τελειως διαφορετικη
απο την Katerina, λιγο...
...λοιπον... πιο παθιασμενη!
Αναδεικνυει επισης
φιλοσοφικα ερωτηματα...
- Με προσεχεις καθολου;
- Φυσικα.
Τοτε, με τι ασχολειται το βιβλιο μου;
Με εναν φονο και με μια αγαπη.
- Τι ειναι αυτα;
- Χρηματα της Δυτικης Γερμανιας
απο την Frieda.
Για την αποφοιτηση μου απο το σχολειο.
- Δεν αποφοιτησες ακομη.
- Θα αποφοιτησω συντομα,
την επομενη εβδομαδα.
- Τρελο! Ποσα ειναι;
- 2000.
Κοψε ταχυτητα.
- Δεν μπορω ακομη να το πιστεψω.
- Το ξερω.
Κοιταξε...
Τρελα.
Ασε με να το κανω εγω...
Περιμενε εδω, επιστρεφω αμεσως.
- Πού πας;
- Θα σου πω αργοτερα.
Μην ανησυχεις, δεν θα αργησω.
- Λοιπόν, ορίστε το στρούντελ μήλου σας.
- Ευχαριστω.
Πού ησουν;
Σε περιμενα τοση ωρα.
Συγγνωμη, επεστρεψα
οσο πιο γρηγορα μπορουσα.
Για κοιταξε εδω!
Εψαχνα για καμερες μεσαιου φορμα...
...και είδα μια διαφήμιση για αυτην
σε ενα φωτογραφικό περιοδικό.
Θα βγάλω πολύ καλές φωτογραφίες με αυτην.
Αυτος ειναι ο λογος
που ηρθαμε στο Μοναχο;
Ναι. Αυτος.
Henner! Σταματησε τα!
Καθηστε κατω!
Καθηστε κατω.
Ολα καλα, Maria.
Δεν προκειται να σε πειραξουν.
Με συγχωρεις.
Στην υγεια σου, μεγαλε!
Στην αποφοιτηση σου!
- Ειμαι πολυ περηφανη για σενα!
- Κι εγω.
- Ολοι ειμαστε!
- Τα ποτηρια ψηλα.
Ευχαριστω για την τουρτα, γιαγια.
Ολα καλα, Maria;
Ναι.
Τι κανει η μητερα σου;
Καλα...
Εχασε την δουλεια της.
Το εργοστάσιο έκλεισε μετά
τη νομισματική ένωση..
Και μισεί το γεγονος οτι τωρα,
θα πρέπει να ζήσει με τα πεθερικά της.
Όλα εκεινα τα λεφτά...
Θα μπορούσες να αγοράσεις ένα αυτοκίνητο!
- Πηρες μια καμερα.
- Γιαγια!
Δεν ειναι απλα
μια οποιαδηποτε καμερα.
Αυτη ειναι μια επαγγελματικη καμερα.
Ειναι το μελλον μου!
Ελα, θα σου δειξω κατι.
Επιστρεφουμε αμεσως.
Κοιταξε!
Εδω μπορω να εμφανισω τα παντα,
μονος μου.
Αγορασα ενα εγχειριδιο.
Βρωμαει εδω μεσα.
Πρεπει να εξασκηθω λιγο ακομη.
Δεν τα καταφερνω ακομη καλα
με την εμφανιση.
Αλλα, Maria...
...τωρα ξερω τι θελω να κανω.
Θα σπουδασω τεχνη.
Θα φυγουμε απο δω.
Μαρια, τι θα φορεσεις αυριο
που ερχονται οι Δυτικοι;
Δεν αποφασισα ακομη.
Εγω θα φορεσω την φουστα μου
με τα κοκκινα λουλουδια.
Πρέπει να ντυθείς κι εσυ καλα.
Θέλουμε να κάνουμε καλή εντύπωση, ετσι δεν ειναι ;
Δεν χρειάζεται καν να χτυπησεις
την κρέμα τώρα. Όλα έτοιμα σε ενα κουτάκι...
Η κρεμα που εφτιαχνες εσυ
ηταν καλυτερη.
Οριστε! Για σενα!
Τα σηκωσα χθες απο την τραπεζα.
Ευχαριστω, γιαγια.
Δεν παιρνεις πολλα απο την μητερα σου.
Θελεις να πας να την δεις;
Σίγουρα κάθεται στον επάνω όροφο
και διαβάζει.
Μαμα;
Maria.
Ποσο χαιρομαι που σε βλεπω.
Λοιπον, κοριτσι μου;
Πώς ειναι τα πραγματα
στους Brendels;
Καλα.
Με δεχτηκαν σαν να ειμαι κορη τους.
Συνεχιζεις να πηγαινεις στο σχολειο;
- Δεν πηρες καθολου βιβλια μαζι σου.
- Δεν έχω πάει πολύ, για να είμαι ειλικρινής.
Αλλα δεν ειμαι η μονη.
Ακομη και μερικοι καθηγητες
δεν ερχονται καθολου, πια.
Μαμα...
Ισως δεν ειναι αναγκη
να αποφοιτησω απο το σχολειο.
Ούτε κι εγώ δεν ξέρω,
πώς θα εξελιχθουν τα πράγματα.
Ο πατέρας σου δεν πληρώνει διατροφή,
οπότε μπορεί να είναι και καλύτερα...
...αν αντι για το σχολειο
μαθεις καποια τεχνη.
Ειχες καθολου νεα απο τον πατερα;
Ναι.
Θα ξαναπαντρευτει.
Οριστε;
Το ονομα της ειναι Nastya
και καταγεται απο το Leningrad.
Ειναι 22 χρονων.
Οι αγαπημενοι σου παπουδες δεν φαινεται
να εχουν προβλημα μ' αυτο.
Τι θα κάνω;
Πρεπει να φυγω τωρα, μαμα.
Θα παρω μερικα ρουχα ακομη.
Περιμενε, θα σε παω εγω!
Θα μας φτασει μεχρι τους Brendels και πισω.
Μαμα, προσεχε!
Μεινετε εκει!
Καθηστε κατω!
Ας το βγάλουμε από εδω.
Hey! Ελατε!
Τωρα σε επιασα...
...και σε εσυρα στην σπηλια μου.
Φυγε.
Φυγε!
Το βράδυ ξάπλωσε εκεί,
πεινασμένος γι' αυτήν,
...και την πήρε.
Εισαι εδω;
Ναι.
Ναι, μαμα.
Απο δω η Gisela, η γυναικα μου.
Καλημερα. Χαιρομαι που σας γνωριζω.
- Γεια σας. - Καλημερα.
- Αυτος ειναι ο Luke.
- Marianne.
- Gisela.
Απο δω ο Siegfried.
Marianne!
- Κοιτα, μπαμπα!
- Ελα εξω!
- Ταξιδευατε πολλες ωρες;
- Μονο 4 ωρες.
- Πηραμε τον αυτοκινητοδρομο...
- Χαιρετισε την γιαγια.
Καλημερα.
Λοιπον, αυτα εδω ειναι δικα μου.
Η Anna, ο Robert.
- Καλημερα.
- Αυτος ειναι ο Robert.
- Γεια.
- Καλημερα.
- Εδω μεγαλωσε ο μπαμπας.
- Δεν το πιστευω! Δικα σου;
- Ο Johannes. Η Maria.
- Χαιρομαι.
- Gisela.
- Γεια.
Ο Alfred...
- Καλημερα.
- Γεια.
Λοιπον, θα σου τα δειξω ολα τριγυρω.
- Το φαγητο θα ειναι ετοιμο σε λιγο.
- Ενταξει.
Τοτε ενταξει...
Θα ειμαι εδω γυρω.
Το βράδυ ξάπλωσε εκεί,
πεινασμένος γι' αυτήν,
...και την πηρε.
Μπορουσε να την εχει ακομη μια φορα.
Αληθεια;
"Μπορουσε να την εχει ακομη μια φορα;"
Μεγαλη ιδεα εχει για τον εαυτο της.
Αποδίδοντάς του την τιμή
μιας τελευταίας επίσκεψης....
Τι περιμενει;
Θα βγαλει τα ρουχα της;
Κανεις δεν το ξερει, Henner.
Ουτε και προκειται
να το πω σε κανεναν.
Πρεπει να το υποσχεθεις, Maria.
Πού ησουν;
Εχασα την αισθηση του χρονου,
διαβαζοντας διπλα στο ποταμι.
Πηγαινε αυτα στο τραπεζι
και βαλε και τα μαχαιροπηρουνα
Με συγχωρεις.
Πραγματικα, δεν ηταν ευκολα στην αρχη.
Δούλευα σε εργοτάξια την ημέρα
και πήγαινα στο σχολείο το βράδυ.
Πήρα το απολυτήριο γυμνασίου.
Μετά σπούδασα μηχανικός
για τα επόμενα πέντε χρόνια.
Εχω το δικό μου γραφείο σχεδιασμού
εδώ και σχεδόν επτά χρόνια.
Πριν από αυτό ήμουν υπάλληλος.
- Με την Gisela γνωριστήκατε
μέσα από τη δουλειά;
- Οχι.
Γνωριστηκαμε κανοντας σκι.
Και εσυ με τι ασχολεισαι;
- Ειμαι στο σπιτι με τα παιδια.
- Δεν πηγαινουν στο νηπιαγωγείο;
Η Anna πηγαινει ηδη στο σχολειο
αλλα μονο τα πρωινα.
- Δεν υπάρχει φροντίδα για μετά το σχολείο;
- Όχι, δεν υπάρχει στο σχολειο της.
Καταλαβα.
Maria, εισαι κι εσυ απο δω,
απο το χωριο;
Οχι, ειναι απο το γειτονικο χωριο,
αλλα τωρα ζει μαζι μας.
Αυτή και ο Johannes
μοιράζονται τη σοφίτα.
- Πολυ ωραιο αυτο.
- Ετσι πιστευω κι εγω.
- Σου αρεσει;
- Πολυ.
Johannes, ειναι αναγκη
αυτη την ωρα;
Ευχαριστω.
Είναι μια ιστορική στιγμή, μαμά. Αργοτερα
θα με ευχαριστειτε, που τραβηξα την φωτογραφια.
Σταματα. Με βλεπεις
μονο μεσα απο την καμερα.
Μονο μια.
Ελα τωρα.
Θα ερθω για σενα αυριο.
Ενημέρωσέ με
αν μπορώ να κάνω κάτι.
Εάν θέλετε να αγοράσετε τη μισθωμένη γη,
θα χαρώ να βοηθήσω.
- Σ' ευχαριστω, Hartmut.
- Μετά από όλα όσα έκανες αυτά τα χρόνια...
- Ε, καλα.
- Γεια. - Γεια.
Ήταν δύσκολα για αυτούς
που δεν ηταν στον συνεταιρισμό.
Δεν θα είχαμε επιβιώσει
μόνο με τη φάρμα.
Μας άφησαν
λιγότερο από ένα εκτάριο γης.
Ήταν τα χρηματα από το πριονιστήριο
και η δουλεια της Μαριάννας στο εργοστάσιο, που μας έσωσαν.
Καλό θα ήταν να αγοράσουμε τη γη, αλλά...
...χρειαζομαστε περισσοτερα.
Εικοσι, εικοσιπεντε εκταρια.
Πρέπει να υπολογίσουμε τα κόστη.
Αυτό που κάνετε εδώ λέγεται
"βιοδυναμική γεωργία" στη Δύση.
Αυτά τα αγροκτήματα
λαμβάνουν ειδική πιστοποίηση.
- Κοστίζει λίγο, αλλά αξίζει τον κόπο.
- Δεν ξέρω...
Ελα να περάσεις λίγες μέρες στη Βαυαρία
και θα επισκεφτούμε μερικές φάρμες.
- Ναι, αυτό ακούγεται καλό.
- Volker...
Θεε μου, ελα εδω!
Γεια σου Volker!
- Volker.
- Siegfried.
- Γεια σου, αγαπη μου.
- Γεια σου, μαμα.
Ελα να καθησεις.
Τι καλα που ηρθες.
- Πώς τα πας;
- Τα βγαζω περα.
- Η εταιρεία στην οποία εργάζεται έκλεισε.
- Ναι.
Ευχαριστω.
Λοιπον...
Ο βασιλιάς των χρημάτων τώρα
ειναι το γερμανικό μάρκο...
Εχει δικιο.
Χρειαζόμασταν περισσότερο χρόνο.
Οι επιχειρήσεις μας δεν είναι ανταγωνιστικές.
Εκθέτοντάς τες στον παγκόσμιο ανταγωνισμό
σε μια νύχτα, ήταν τρέλα.
Ναι, αλλά πώς αλλιώς
θα μπορούσε να είχε γίνει, Volker;
Χιλιάδες ειχαν ηδη φυγει.
Χωρίς το D-Mark θα ειχαν φυγει πολλοι περισσότεροι.
"Αν μας δωσετε το D-Mark, θα μείνουμε!
Αν όχι, θα φύγουμε", φωνάξατε όλοι.
Δεν φώναξα τίποτε.
Ούτε ο Ζίγκφριντ, απ' όσο ξέρω.
Ο χρονος μεταβασης ηταν πολυ συντομος.
Χρειαζομασταν περισσοτερο.
Όλα είναι χωρις καμια αξια ξαφνικά.
Είναι τρομερό για τους ανθρώπους εδώ.
Τι τον νοιαζει τον Hartmut;
Τα καταφερε εκει. Στην Δυση.
- Μη μαλωνετε.
- Φερε κατι να πιουμε.
Ει, εκει!
Ο Henner.
Ολο και περισσοτερες ομορφες γυναικες
σ' αυτη τη φαρμα.
- Τι μπορούμε να κάνουμε για σένα, Henner;
- Έχω μερικές ιδέες...
Ειναι εδω η Maria;
- - Υποθέτω ότι εμεις είμαστε πολύ μεγάλες για σένα.
- Ω, παρακαλώ. Θα σας έπαιρνα όλες, αλλά έχω
μόνο δύο άλογα μαζι μου.
Ήθελε να πάει ιππασία..
Maria;
Γεια. Ήθελες να έρθεις μαζί μου σήμερα;
Με σανδάλια και φόρεμα;
Φορεσε παντελόνι και σωστά παπούτσια.
Εχει δίκιο.
Θα περιμένω εδώ μέχρι να αλλάξεις.
Εχεις ιππευσει ποτε;
- Οχι.
- Ενταξει. Ανεβα.
Μια χαρα.
Αργα. Παρε τα ηνια.
Λιγο πιο κοντα.
Ωραια. Εισαι ετοιμη;
Παμε.
- Δεν ηξερα πως μπορεις να ιππευσεις.
- Ναι, λιγο.
- Φοβασαι;
- Οχι.
Καθησε ορθια.
Γνωριζεις τον Τρακλ;
Το βιβλιο ανηκε στην μητερα μου.
Ειμαστε οι περιπλανωμενοι χωρις προορισμο,
...τα συννεφα που παρασυρει ο ανεμος,
...τα λουλούδια που τρέμουν
στη δροσια του θανάτου,
...περιμενοντας μεχρι καποιος
να τα κοψει.
Ειναι υπεροχο.
Αλλα και θλιμμενο.
Η μητερα μου δεν ηταν απο δω.
Η ζωη της φαρμας δεν ηταν γι αυτην.
Καταγοταν απο το Βερολινο.
Όταν τελείωσε ο πόλεμος
και οι Ρώσοι μπήκαν στο Βερολινο,
...ο τότε σύζυγός της, που ήταν
στα SS, αυτοπυροβολήθηκε.
Και οι Ρωσοι...
Λοιπον...
Οι Ρωσοι την πηραν.
Τελος παντων, καποια μερα
εμφανιστηκε εδω,
...φοβισμενη και σαστισμενη.
Οι παπουδες μου την πηραν
κοντα τους.
Μόνο ένας από τους τρεις γιους τους
είχε επιζήσει από τον πόλεμο.
Ο Franz, ο νεωτερος.
Και την παντρευτηκε.
Αν και μετά βίας μιλούσε.
Μετα εμεινε εγκυος.
Κανεις πια δεν το περιμενε.
Ηταν τοτε ηδη 35 χρονων.
Και μετα απο ο,τι
της ειχαν κανει οι Ρωσοι...
Οταν ηταν εγκυος,
...αρχισε να διαβαζει.
Εμμονικά.
Στην πραγματικοτητα,
δεν εκανε τιποτε αλλο.
Και αργοτερα,
...αρχισε να πινει.
Έχασε τον εαυτό της
στα βιβλία και το ποτό...
...και ποτε δεν εμφανιστηκε ξανα.
Αν οι άνθρωποι δεν είχαν καταλάβει τα γραφεία της Στάζι,
θα τα είχαν καταστρέψει όλα.
Νομίζω ότι τα περισσότερα αρχεία
καταστράφηκαν εδώ και πολύ καιρό.
- Τα υπόλοιπα θα καταλήξουν στα αρχεία.
- Θα το δούμε.
Οι άνθρωποι θα απαιτήσουν προσβαση.
Ίσως το αρχείο μου να υπάρχει ακόμα.
Δεν θέλετε να μάθετε,
ποιος έγραψε κάτι για σας;
Πού θα με ωφελησει αυτο;
Ο μόνος σε αυτό το τραπέζι
με πεντακάθαρο αρχείο πρέπει να είναι η Maria.
Αν έχει φακελο.
Η Maria πήγε
στη Δημοκρατία των Πρωτοπόρων,
...όπου εκπαιδευαν την μελλοντικη
ανατολικογερμανική ελίτ.
Δημοκρατια των Πρωτοπορων;
Ναι, μια κατασκήνωση έξι εβδομάδων
στη λίμνη Werbellin.
- Καλη ορεξη.
- Ω, εγω ξεκινησα ηδη... συγγνωμη.
Τι κανατε εκει;
Μαθήματα, αθλήματα,
δραστηριότητες αναψυχής...
Τα παντα για την ενίσχυση
της ταξικής συνείδησης.
- Αφηστε την να μιλησει.
- Δεν υπαρχει προβλημα, μαμα.
- Τι θελετε να μαθετε;
- Τα παντα.
Ενταξει, λοιπον...
Τα πρωινα ειχαμε αθληματα
και μουσικη,
Πρωτοποριακά τραγούδια,
εργατικά και μαχητικά τραγούδια.
Και κατα την διαρκεια της ημερας...
...μαθήματα, ομάδες εργασίας,
τελετή σημαίας τρεις φορές την ημέρα...
...και τα βράδια, όλοι παρακολουθούσαμε
την Τρέχουσα Κάμερα..
Τα πάντα ως κοινότητα.
- Ποσων χρονων ησουν τοτε;
- Δωδεκα.
Στην αρχη το μισουσα
και ηθελα να φυγω.
Εγραψα στην μητερα μου,
ζητωντας της να ερθει και να με παρει.
Της ειπα πως ηταν σαν φυλακη.
Αλλα υποκλεψανε το γράμμα,
το άνοιξαν...
...και με κάλεσαν
στο γραφείο του Pioneer Leader.
Αθλια καθαρματα.
Ναι και μετα ειχαμε...
...την μεγαλη λαμπαδηδρομια.
Εκατοντάδες παιδιά
παρελαύνουν και τραγουδούν.
Ηταν καπως...
...συναρπαστικο.
Μετα απο αυτο
δεν ηθελα πια να γυρισω στο σπιτι.
- Θυμασαι ακομη τα τραγουδια;
- Ναι.
Δεν τα ξεχνας ποτε.
Το αγαπημένο μου ήταν
"Το τραγούδι των στρατιωτών της τύρφης".
Δεν μας το τραγουδας;
Όσο μακρια μπορεί να δει το μάτι
Τίποτα τριγύρω παρά μόνο
βάλτος και χερσοτοπος
Κανένα τραγούδι πουλιών
να ευφραίνει τις καρδιές μας
Βελανιδιες στέκονται
γυμνές και άτονες
Ειμαστε οι στρατιωτες του βαλτου
Μετακινούμαστε, με το φτυάρι στο χέρι,
μεσα στον βαλτο
Εδώ σε αυτό το άγονο ρείκι
... στήσαμε το στρατόπεδο.
Μακριά από κάθε ευτυχία
Κρυμμένο πίσω από συρματοπλέγματα.
Είμαστε οι στρατιώτες της τύρφης
Μετακινούμενοι, με το φτυάρι στο χέρι,
μεσα  στον βαλτο
Πότε φευγουν ο Hartmut και η Gisela;
Αυριο.
Θα πάω στη Λειψία μεθαυριο
για να επισκεφτώ το καλλιτεχνικό σχολείο.
Ίσως βγάλω μερικές φωτογραφίες.
Σκοπεύω να μείνω δύο ή τρεις μέρες.
Υπαρχει προβλημα αν πάω μόνος μου;
Οχι.
Εγώ ουτως η αλλως δεν έχω διάθεση
για βολτα στην πόλη.
Ελα τωρα.
Οχι τωρα.
Είναι μόνο μια εβδομάδα, μαμά.
Θα σου αρέσει.
- Γεια.
- Να επιστρεψετε ασφαλεις!
- Δεν θελει να παει;
- Δεν εχει φυγει πανω απο τρεις μερες
μακρια απο την φαρμα.
- Και όταν φέρω την μαμά πίσω, θα έρθεις
εσυ μαζι μου. Το υποσχεσαι;
- Το υποσχομαι.
-Ευχαριστω. Γεια.
-Γεια.
Ω, ελα τωρα.
Δεν φευγω για πολυ.
- Λοιπόν, τι λες; Ωραίο, σωστά;
- Hmm.
- Παραμένει πράσινο ακόμα και το χειμώνα.
- Μα κανείς δεν κάθεται έξω τον χειμώνα.
Η Μαριάννα με έστειλε
για να παραδώσω την παραγγελία κρέατος σας.
Δεν τα κατάφερε εκεί
και τώρα παίζει το αφεντικό εδώ.
Θέλει να μου πει πώς να κάνω τη δουλειά μου;
Είμαι σε αυτήν την επιχείρηση 30 χρόνια!
Οι δυτικοί ξέρουν καποια πράγματα
σχετικά με τη διαχείριση επιχειρήσεων.
- Και σχετικα με τα χρηματα.
- Ελα τωρα.
Θέλετε πίσω αυτό το εγκληματικό κράτος;
Μου κατέστρεψε τη ζωή.
Η γυναίκα μου σηκώθηκε και έφυγε.
Ήταν και αυτή η σκύλα στη Στάζι!
Αποκλειεται...
Η Maria...
Όμορφη κούκλα...
Όλα είναι ακόμα τόσο εύκολα για εκείνη.
Θα φύγει και δεν θα επιστρέψει ποτέ.
Τι ακριβώς θέλει
από εκείνο το αγόρι, τον Johannes;
- Μαζεψου, Henner!
- Μαλιστα, κυριε!
Ελα στο σπιτι μαζι μου, Maria!
Κάνε ότι θέλεις μαζί μου..
Εχεις πυρετο.
"Κλείσε όλες τις πληγές
με τα δροσερα, καλά σου χέρια
αυτες που εσωτερικα αιμορραγούν
μέχρι θανάτου.
Γλυκιά μάνα του πόνου - εσύ!
Το Σκοταδι με εξαφανισε στη σιωπη
Έγινα μια νεκρή σκιά
μεσα στην ημέρα.
Μετά εγκατελειψα το σπίτι της χαράς
Εξω μεσα στη νυχτα.
Πρέπει να επιστρέψω στους Brendels.
Ο Johannes επιστρεφει σημερα.
Ειμαι εδω, Maria.
Το ξερεις αυτο.
Λοιπον, λοιπον.
Επεστρεψε!
Περασες καλα στην μητερα σου;
Ναι, μια χαρα.
Maria!
Johannes...
Εισαι καλα;
Πώς ηταν; Πες τα μου ολα!
Ηταν υπεροχα, Maria.
Ειμαι σιγουρος τωρα.
Θελω να σπουδασω εκει.
Εχουν σεμαιναρια και ο καθενας
το δικο του εργαστηριο.
Και τεραστια στουντιος.
Οι ανθρωποι εκει ειναι τελειως διαφορετικοι.
Ολη η ατμοσφαιρα ειναι διαφορετικη.
Ειναι...
Το νιώθεις μόλις μπεις στο σχολείο.
Ειναι σαν...
Ειναι ενας τελειως διαφορετικος κοσμος.
Τελος παντων...
Σίγουρα θα κάνω αίτηση, και ξέρω με τι.
Θα πάρω μια σειρά
από φωτογραφίες του χωριού.
Απο τους κατοικους και τα σπιτια τους.
Είναι μια ιστορική τεκμηρίωση,
...καθώς αυτός ο κόσμος θα χαθει σύντομα,
αλλα ειναι επισης και τεχνη.
Θα με δεχτουν, Maria!
Johannes, σταματα, σταματα!
Εχω...την περιοδο μου.
- Δεν με πειραζει.
- Πειραζει ομως εμενα.
- Αυτο δεν σε ενοχλουσε παλια.
- Σωστα,
...αλλα εχω κραμπες.
OK...
Ειναι ολα καλα;
Και με μας;
Απλα επειδη μια φορα ειπα "οχι";
Συνεβει αρκετες φορες προσφατα.
Απλά θέλω να ξερω αν είσαι καλά...
Αν ειμαστε ενταξει μεταξυ μας.
Ναι, ναι.
Απλα δεν ειναι ευκολο για μενα.
Δεν ειναι ολα τοσο σταθερα οπως ειναι για σενα.
Το ξερω.
Υπαρχει ακομη χρονος.
Λοιπον, τραβηξες φωτογραφιες απο την πολη;
- Φυσικα.
- Αληθεια;
Αυτές είναι όλες φωτογραφίες
από τη Λειψία.
Πηρα και μερικες απο την σχολη.
- Τι;
- Αμεσως στον σκοτεινο θαλαμο.
- Εισαι σιγουρη;
- Ναι.
Έχω καλή παρέα εδώ.
Γεια, μαμα!
- Δεν θα ερθει;
- Λεει πως δεν πειναει.
Δεν ειναι ο εαυτός του
από τότε που έφυγε η Frieda.
Κι εσυ;
- Ήταν καλό το ταξίδι στη Λειψία;
- Ναι.
Το αποφασισα.
Θελω να σπουδασω φωτογραφια.
- Καλλιτεχνης, σωστα;
- Lukas, σταματα!
Τωρα τρωμε.
- Λοιπόν, υποθέτω ότι θα αναλάβεις εσυ τη φάρμα.
- Μπορώ ήδη να οδηγήσω τρακτέρ.
Siegfried! Το παιδι ειναι 12 χρονων.
Ακριβως! Ώρα να αρχίσει
να δίνει ένα χέρι!
Θελεις λιγο; Ειναι νοστιμο.
Ειναι απο τον Hartmut.
Τωρα που τον ανεφερα:
Μιλώντας για «βιοδυναμική»,
αυτο σημαίνει αντικατάσταση των πάγκων,
...αλλαγή της αμειψισποράς και άλλα.
Θα μπορούσα να χρησιμοποιήσω τα λιβάδια του Henner,
πίσω από το δάσος.
- Ίσως τα πουλήσει.
- Δεν νομιζω.
Είπε στον ξενοδοχο ότι θέλει να συνεφερει το αγρόκτημά του
και να αγοράσει περισσότερα άλογα.
- Θα χρειαστεί τα χωράφια του..
- Ω,  ο Henner....
Τα καλυτερα του χρονια εχουν περασει.
Φαίνεται να τα πάει καλά αυτές τις μέρες.
Και είναι ακόμα όμορφος άντρας.
Σου αρεσει, ε;
Λοιπόν, δεν θα τον έδιωχνα από το κρεβάτι μου
αν δεν σε είχα, Σίγκι.
Εχω ραμματα για τη γουνα σου, παντως
Σπαταλας τις οικονομιες μας
σ' αυτες τις βλακειες!
Και το μπάνιο είναι γεμάτο κρέμες,
μακιγιάζ και ένας Θεός ξέρει τι άλλο.
Γι αυτα δουλευω σαν σκλαβος;
Μπορεις να πας στον Henner γι' αυτα!
Εσυ δουλευεις σαν σκλαβος;
Κι εγω οχι;
Όλοι οι άλλοι είναι σε διακοπές
τώρα που μπορούμε να ταξιδέψουμε.
Στην Ελλαδα, στην Ισπανια, στην Γαλλια!
Είμαι η μόνη που μενω κολλημενη στο αγρόκτημα
και απολογουμαι για την αγορά ενός περιοδικού.
Πελατης!
Maria!
- Ναι.
- Ελα κατω στο μαγαζι.
Ναι...
Θα παρω λιγες ντοματες.
Και ενα αγγουρακι.
Σου αρεσουν τα σμεουρα;
Βαλε τοτε λιγα.
Αλλα μπορεις να τα εχεις
μονο στο σπιτι μου.
Εισαι τρελος;
- Πότε μπορεις παλι να ερθεις;
- Δεν ξερω.
Δεν μπορω να πω πως πηγαινω παλι
στην μητερα μου.
Τι θα γινει αν οι Brendels την συναντησουν
τυχαια στην πολη και ρωτησουν για μενα;
Δεν ξερω Maria.
Ει...
Ελα παντως.
Χρόνια σου πολλά
Χρόνια σου πολλά, αγαπημενη Maria...
Οριστε.
Ευχαριστω.
Μου αρέσει το βλέμμα της λαχτάρας
στα ματια σου.
Σπανια εχεις τετοια εκφραση.
Φοβαμαι πως δεν μπορω
να φαω μαζι σου.
- Παρα πολλη δουλεια.
- Ναι, το ξερω.
- Ωραιο;
- Σ' ευχαριστω, μαμα.
Καινουριος καναπες;
Ο παππούς και εγώ πήγαμε σε ένα κατάστημα επίπλων.
Δεν θα το πιστεψεις, τι έχουν!
Θα μπορούσαμε να μετακινηθουμε στον κήπο.
Πρέπει να έχει αρκετη ζεστη τώρα.
Όχι, μην ανησυχείς, γιαγιά.
Δεν μπορώ να μείνω πολυ, ετσι κι αλλιως.
Ο Johannes θέλει να περάσει τη μέρα μαζί μου.
Δεν μπορώ να τον αφήσω να περιμένει πολύ.
Μα, μολις ηρθες.
- Σπανια σε βλεπουμε, πια.
- Νομιζα πως θα εμενες λιγο.
Την επομενη φορα που θα ερθω,
θα μεινω περισσοτερο, ενταξει; Το υποσχομαι.
Τι έχετε σχεδιάσει με τον Johannes;
- Δεν έχουμε αποφασίσει ακόμα.
- Γιατί δεν τον έφερες μαζι σου;
Επρεπε να δουλεψει.
Ο Siegfried ειναι στην Βαυαρια
με τον αδελφο του.
Αληθεια; Τι απέγινε αυτος τελικά;
Δεν μπορώ να σας τα πω όλα αυτά τώρα.
Την επόμενη φορά, εντάξει;
Τα ειχε διαβασει ολα αυτα;
Θα σου αρεσε ενα ταξιδι;
Για πού;
Εκει περα...
Στην Δυση.
Μπορεις να παραγγειλεις
εναν καφε με γαλα για μενα;
Πρεπει να ψωνισω μερικα πραγματα.
Δεν θα αργησω.
- Δυο καφεδες.
- Σκετους, με γαλα;
Καπουτσινο ή εσπρεσο;
Με γαλα.
Και... μια μπυρα για μενα.
Ελαφρια, μαυρη ή σταρενια μπυρα;
Μια μικρη...μπυρα.
Αρα μια μικρη ελαφρια.
Απο βαρελι ή μπουκαλι;
Ναι.
Henner;
- Για όνομα του Θεού, Maria, που ήσουν;
- Συγγνώμη.
- Έπρεπε να πάω σε τρία διαφορετικά μαγαζιά.
- Ελα τωρα!
- Και ο καφες μου;
- Τον ηπια.
Henner...
Οχι!
Γεια σας!
Γεια.
Νόμιζα ότι είχες φύγει οριστικά.
Δεν με άφηναν να φύγω.
Με βλεπουν τοσο σπανια.
Χρονια πολλα, Maria.
Ελα. Ανοιξε το.
Ηθελα να τα δωσω στην κορη μου.
Αλλα δεν ειχα ποτε κορη
μεχρι που ο Johannes μας εφερε εσενα.
Αχ, ελα!
Σταματα να κλαις!
Ξερεις ποσο αγαπητη μας εισαι.
Είσαι μέλος της οικογένειας τώρα!
Πάμε εξω να το γιορτάσουμε;
Γιατι δεν μενουμε μεσα;
Πολύ λογικό.
Παω να καθησω στον κηπο.
Lukas...
Τι;
"Πολύ λογικό."!
Δουλευα σκληρα ολη την ημερα.
Έλα, ας πιούμε ένα ποτό στον επάνω όροφο.
Μπορείς να μου πεις για την μέρα σου.
Μόλις επιστρέψει ο μπαμπάς, θα αρχίσω να παίρνω
φωτογραφίες των χωρικών.
Θελω να αρχισω με τον Henner.
Το σπίτι του μοιάζει προπολεμικό.
Δεν έχει καν κατάλληλο μπάνιο!
- Στου Henner, ε;
- Έχω πάει εκεί μόνο μια φορά.
Ήταν πριν από λίγο καιρο, αλλά ένιωθα σαν
να ειχα γυρισει 100 χρόνια πισω.
Οι κυρίες δεν φαίνεται να ενοχλούνται.
- Οριστε;
- Λοιπον...
Τις προαλλες ειδα...
Λοιπον;
Τι;
Παμε επανω.
Ερχομαι αμεσως.
Στο ποταμι. Σε δεκα λεπτα.
Henner;
Πρεπει να το σταματησουμε αυτο.
Μην ξαναπερασεις απο δω.
Οριστε;
Γιατι;
Εισαι 19, Maria.
Εγω ειμαι σαραντα.
Τι ειναι αυτα που λες;
Μην τα καταστρεφεις ολα!
Henner...
Σ' αγαπω!
Σε θελω!
Δεν μπορει να λειτουργησει αυτο.
Οχι!
Σε παρακαλω!
Henner!
Αφησε με μονο μου...
- Αφησε με μονο μου.
-Henner...
Henner!
Τι της συμβαινει σημερα;
Λογω των γονιων της, νομιζω.
- Γιατι; Συνεβει κατι;
- Τα ξέρεις όλα ήδη.
Η μαμά της είναι άνεργη
και ο μπαμπάς της παντρεύεται μια 20χρονη.
- Αυτα ειναι ολα οσα ξερω. Ενταξει;
- Ενταξει.
- Πού πηγαν ολοι;
- Δεν ξερω.
Maria!
- Τα λεμε αργοτερα, ενταξει;
- Ενταξει.
Ελα μεσα.
Τα μανταρινια ειναι απο την Traudel.
Λέει ότι είναι τα αγαπημένα σου.
Ηταν.
Οταν ημουν παιδακι.
Είσαι ακόμα, λίγο.
Οχι.
Δεν ειμαι.
Maria;
Maria!
Ο Johannes ειναι εδω.
Πες του πως κοιμαμαι.
Λυπαμαι, Johannes.
Κοιμαται.
Μπορω να περιμενω.
Απλά δώσε της χρόνο.
Δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας.
Γεια.
Ερωτικη απογοητευση, λοιπον.
Ο Johannes φαίνεται να σε συμπαθεί πολύ.
Ο,τι κι αν συνεβει μεταξυ σας...
...ειμαι σιγουρη πως μπορειτε
να βρειτε λυση.
Δεν ειναι αυτο το τελος, Maria.
Η ζωή μπορεί να γινει
πολύ επώδυνη, αλλά θα περάσει.
Σου το υποσχομαι.
Ω, εδω εισαι!
Ερχομουν επανω.
Εφερα κοτοπουλο.
Θελεις λιγο;
Πιασε δυο πιατα.
Πρεπει να σου πω κατι.
Μόλις είχα μια συνέντευξη στην πόλη,
στο παλιό σου σχολείο.
Ο γραμματέας έφυγε για τη Δύση...
Ειπαν πως μπορω να ξεκινησω
την επομενη εβδομαδα.
Και...
Και σκεφτομουν, λοιπον...
Θα μπορουσα να βρω
ενα διαμερισμα στην πολη.
Ειναι ευκολο τωρα,
υπαρχουν πολλα διαθεσιμα.
Και σκέφτηκα ότι ίσως
θα μπορούσες να έρθεις μαζί μου.
- Να μετακινηθω στην πολη;
- Ναι. Στην πολη.
Ναι...
Θα το σκεφτω.
Αληθεια;
- Γεια σας.
- Henner!
Οι Brendels ειπαν, πως επρεπε να σταματησω
και να δω την Maria, μια και περνουσα απο δω.
Ο Johannes ρωτησε αν μπορουσα
να την παρω μαζι μου.
Υποθετω πως θα του λειπει.
Θα παρω τα πραγματα μου.
Ο Johannes ηταν εδω προχθες.
Φαινεται πως ανησυχησε.
Και το αυτοκίνητο λειτουργεί ακόμα;
Μια χαρα.
Λοιπον, Hannah, τα λεμε συντομα.
- Γεια σου, μαμα.
- Γεια.
Δεν τα κατάφερα.
Επρεπε να ερθω να σε παρω.
Σχεδον πεθανα, Henner.
Δεν πεθαινεις τοσο ευκολα.
Henner;
- Αυτος ειναι ο Johannes!
- Μεινε εδω πανω.
Κατω!
Μπορω να τραβηξω τωρα τις φωτογραφιες;
Θα είμαι γρήγορος.
Εσυ δεν χρειάζεται να κάνεις τίποτα.
- Πρωτα θα φωτογραφησω την αυλη,
μετα την κουζινα...
- Οχι το εσωτερικο!
Ενταξει.
Αλλα γυρω απο τους σταβλους
ειναι ενταξει, σωστα;
- Τι τρέχει;
- Με έπιασε στην κάμερα.
Οριστε;
Τι εννοεις;
Ηταν στραμενος στο παραθυρο
Νομιζω πως ειμαι στην φωτογραφια.
Ανάθεμα, Maria, αυτό ήταν ηλίθιο!
Henner!
Ναι;
Τελειωσα!
Δεν αντέχω άλλο!
Δεν μπορώ να συνεχίσω να τους λέω ψέματα.
Θέλω να μείνω εδώ μαζί σου.
Εισαι σιγουρη;
Maria, μην νομιζεις πως δεν σε θελω.
Σε θέλω περισσότερο από όσο νομιζεις.
- Αλλα δεν με ξερεις.
- Henner,
...αυτο δεν ειναι αληθεια.
Σε γνωριζω πολυ καλυτερα
απο οσο νομιζεις!
Νομιζεις πως οποιοσδηποτε στο χωριο
θα συνεχισει να σου μιλαει;
Η Marianne ισως;
Εχεις ποτε μεινει πραγματικα μονη;
Ξερεις πώς ειναι αυτο το συναισθημα;
Δεν θα εχεις κανεναν. Κανεναν.
Μονο εμενα.
Μ' αγαπας;
Ναι.
Ναι, σ' αγαπω, αλλα...
- Αυτο δεν σημαινει πως μπορουμε
να ζησουμε μαζι.
- Γιατι οχι;
Μολις σου το ειπα.
Θα ειμαστε τελειως μονοι μας!
Θα πρεπει να δουλεψεις σκληρα,
δεν θα εχεις καθολου φιλους!
Είμαι μόνος τόσο καιρό,
Έχω μπει στον δρόμο μου, δεν μπορώ να το αλλάξω αυτο...
- Ειμαι μεγαλυτερος απο την μητερα σου!
- Τα ξερω ολα αυτα!
Αλλα δεν ειμαι σαν τους αλλους.
Μπορεις ακομη να φυγεις!
Θα βαρεθείς εμένα και το χωριό,
θα ετοιμάσεις τις βαλίτσες σου και θα φύγεις!
- Δεν ειμαι ετσι.
- Εισαι 19, Maria.
- Θα αλλαξεις γνωμη πολλες φορες.
- Οχι!
Κάνε μου τη χάρη
και σκεψου το αποψε.
Και αν αποφασισεις να μεινεις,
τοτε μεινε.
Θα μεινω.
Θα  μεινω.
Είμαι κι αυτο, Maria.
Μην το ξεχνάς αυτό.
Ειμαι κι αυτο!
Κοιταξε με!
Κοιταξε προσεκτικα!
Θα μεινω!
Θα μεινω.
Maria!
Νοιωθεις καλυτερα;
Γιατι δεν με ενημερωσες;
Θα ερχομουν να σε παρω.
Σωστα, ναι...
Ησουν απασχολημενος.
Εδω,
...κοιταξε.
Εδω, ειναι η Ella
με την κορη της στον σταβλο τους.
Κοιταξε ποσο ομορφα
πεφτει το φως στο προσωπο τους.
Σημερα το πρωι ημουν στου Henner.
Εδω.
Η πορτα του κηπου.
Η φαρμα απο εξω.
Τα αλογα.
Μου αρέσει η έκθεση εδω.
Μια γυναίκα στέκεται στο παράθυρο.
Γι' αυτο δεν μου επετρεψε να μπω στο σπιτι.
Δεν ηθελε να την δω.
- Σε λίγες μέρες είναι το πανηγύρι του χωριού.
- Ερχονται οι τηγανητές πατάτες.
- Ευχαριστουμε, γιαγια!
- Προσοχη, καινε!
- Λοιπον...
- Λιγες ακομη. - Οχι.
Μια μεγαλη μεριδα για την Maria.
- Δωστε μου τα αγγουρακια, παρακαλω.
- Ωραιο;
- Πολλα, παρακαλω.
- Τελειωσε αυτα πρωτα.
Ευχαριστω.
- Πρεπει να σου μιλησω.
- Okay.
- Οχι τωρα. Αργοτερα, μετα το δειπνο.
- Ενταξει, θα μιλησουμε αργοτερα.
Θυμαστε στην περσινή έκθεση όταν ο Volker
έπεσε από τις σκάλες;
Θυμάσαι όταν σηκώθηκες μεθυσμένος
πανω στο τραπέζι,
...γδυθηκες και αρχισες τις πιρουετες;
- Γελοιοποιησες τον εαυτο σου!
- Εχει περασει πολυς καιρος.
Μαμα, πιες μια γουλια
απο το ποτο σου.
Οχι τωρα. Εμφανιζω.
- Johannes...
- Maria, σε παρακαλω.
Θελω λιγο χρονο ακομη.
Δεν μπορώ να θυμηθώ τι ακολούθησε.
Ήταν σαν να τα έβλεπα όλα
μέσα από ένα πέπλο.
Μεμονωμένες εικόνες.
Και σημερα...
Σήμερα, σκέφτομαι συχνά το βιβλίο
που διάβαζα τότε.
"Οι αδελφοι Καραμαζωφ",
...και τα λογια του Alexei,
του νεωτερου απο τα αδελφια:
"Κάποια μέρα, όλοι
θα σηκωθούμε ξανά...
...και θα ενωθουμε ξανα
και θα πουμε ο ενας στον αλλο τα παντα.
Απολύτως τα πάντα."
Ναι...